## 添加段落

HTML会忽略你在文本编辑器中输入的回车符和其他额外的空格。要在网页中开始一个新的段落，应该使用`p`元素，

## 指定细则

根据HTML5，`small`表示细则一类的旁注（side comment），“通常包括免责声明、注意事项、法律限制、版权信息等。有时我们还可以用它来表示署名，或者满足许可要求。”

`small`通常是行内文本中的一小块，而不是包含多个段落或其他元素的大块文本

```html
<p>Order now to receive free shipping.
<small>(Some restrictions may apply.)</small></p>

```



## 标记重要和强调的文本

`strong`元素表示内容的重要性，而`em`则表示内容的着重点。根据内容需要，这两个元素既可以单独使用，也可以一起使用



## 创建图

在HTML5出现之前，没有专门实现这个目的的元素，因此一些开发人员想出了他们自己的解决办法（通常会使用不那么理想的、没有语义的`div`元素）。通过引入`figure`和`figcaption`，HTML5改变了这种情况（参见图4.4.1和图4.4.2）。图可以是图表、照片、图形、插图、代码片段，以及其他类似的独立内容。

可以由页面上的其他内容引出`figure`（如图4.4.1和图4.4.2所示）。`figcaption`是`figure`的标题，可选，出现在`figure`内容的开头或结尾处。



## 指明引用或参考

使用`cite`元素可以指明对某内容源的引用或参考。例如，戏剧、脚本或图书的标题，歌曲、电影、照片或雕塑的名称，演唱会或音乐会，规范、报纸或法律文件等（参见图4.5.1和图4.5.2）。



## 引述文本

有两个特殊的元素用以标记引述的文本。`blockquote`元素表示单独存在的引述（通常更长，但也可能不是），参见图4.6.1和图4.6.2，它默认显示在新的一行，如图4.6.3所示。而`q`元素则用于短的引述，如句子里面的引述（图4.6.4）。



## 指定时间

我们可以使用`time`元素标记时间、日期或时间段，这是HTML5新增的元素。呈现这些信息的方式有多种，参见图4.7.1至图4.7.3。



## 解释缩写词

缩写词很常见，如Jr.、M.D.，甚至good ol' HTML。可以使用`abbr`元素标记缩写词并解释其含义（图4.8.1至图4.8.3）。不必对每个缩写词都使用`abbr`，只在需要帮助访问者了解该词含义的时候使用。



## 定义术语

在HTML中定义术语时，可以使用`dfn`元素对其作**语义上**的区分。仅用`dfn`包围要定义的术语，而不是包围定义，如图4.9.1所示。同印刷物的惯例一样，后续使用术语时不再需要使用`dfn`对其进行标记，因为不再需要对其进行定义。（在HTML中，定义术语的地方称为“术语的定义实例”。）



## 创建上标和下标



## 创建上标和下标





## 标记代码

如果你的内容包含代码示例或文件名，就可以使用`code`元素（参见图4.13.1和图4.13.2）。

示例展示了句子中的代码。要显示单独的一块代码（位于句子以外），可以用`pre`元素包住`code`元素以维持其格式（具体的示例参见4.14节）。



## 如果你的内容包含代码示例或文件名，就可以使用`code`元素（参见图4.13.1和图4.13.2）。

示例展示了句子中的代码。要显示单独的一块代码（位于句子以外），可以用`pre`元素包住`code`元素以维持其格式（具体的示例参见4.14节）。



## 创建span

同`div`一样，`span`元素是没有任何语义的。不同的是，`span`只适合包围字词或短语内容，而`div`适合包含块级内容（参见3.12节）。