## 关于Web图像

### 格式与下载速度

#### **JPEG**

JPEG格式适用于彩色照片，因为它包含大量的颜色并进行了合理的压缩，采用这种格式保存的文件相对较小（参见图5.1.1）。图像的文件变小（且不论是何种格式），下载速度就会变快，访问者就不必等待较长时间才能看到图像。

不过，JPEG是一种**有损的**格式，因此在将图像保存为JPEG时会丢失一部分原始信息，但通常有必要这样做，因为我们可以将图像质量的损失控制在用户不易觉察的范围内，却能显著改善图像的加载速度。

注意，对JPEG进行解压缩无法还原图像先前丢失的细节。因此，如果未来还有可能对图像进行编辑，就应该保存一份使用无压缩格式（如PSD或TIFF）的图像副本，只有在确保不再对图像进行修改的情况下才能只保存JPEG格式的图像。



#### **PNG和GIF**

PNG和GIF是**无损的**格式，因此采用这两种格式对图像进行压缩时不会造成品质的损失。GIF只有256种颜色，但PNG却支持几百万种颜色。与JPEG不同，PNG和GIF均支持透明，它们更适用于保存非照片类的图像。通常，拥有大片纯色的图像，如标识、重复的图案、插图以及图像文字等都适合使用这两种格式。

可以使用PNG保存照片，但由于无损图像质量，文件尺寸会比JPEG大得多。因此，只有在压缩造成的质量损失不可忽略的情况下才使用PNG保存照片。



### 大小（尺寸）

数字图像以像素为单位进行度量。

打印出来的图像通常比显示器上看到的要小一些。打印机的**每英寸点数**（dpi）通常比显示器的**每英寸像素数**（ppi）要多。屏幕分辨率变大加剧了这一情形。这就是为什么相同的图像在显示器或笔记本上看要比在纸上看要大得多。



### 透明度

可以利用透明度为图像创建非矩形的边缘，在图像的下面设置背景色或图案。PNG和GIF都支持透明度，JPEG则不支持。

在GIF格式中，一个像素要么是透明的，要么是不透明的。这称作**索引色透明**（index transparency）。而PNG则既支持索引色透明，又支持**alpha透明**（alpha transparency）。alpha透明可以控制一个像素透明的程度。也就是说，一个像素可以部分透明，而非要么透明要么不透明。这意味着具有复杂透明背景的图像使用PNG的效果（参见图5.1.5）要好于使用GIF的效果，因为使用PNG可以让边缘变得平滑，避免产生锯齿。



### 动画

动画可以保存为GIF，但不能是JPEG或PNG。实际上，使用图像表现动画已经用得越来越少了。（一种例外的情况是那些好玩的GIF动画，它们在Tumblr这类网站相当流行。）我们通常使用CSS动画、JavaScript、HTML5 Canvas、SVG（可谓是一匹黑马）和Flash创建动画。近几年，使用Flash创建的动画越来越少了。这主要是由于iOS不支持Flash，且其他标准的Web技术的能力和浏览器支持程度都提升了很多。



## 在页面中插入图像

## 提供替代文本

使用`alt`属性，可以为图像添加一段描述性文本，当图像出于某种原因不显示的时候，就将这段文字显示出来。屏幕阅读器可以朗读这些文本，帮助视障访问者理解图像的内容。HTML5规范推荐将`alt`文本理解为图像的替代性描述：“一般来说，替代文本是考虑图像未能正常加载的情况下需要呈现的文字。”通常，这意味着alt文本可以插入到图像两侧的文本流中，在大多数情况下，它不应是对图像的描述。



## 指定图像尺寸



## 在浏览器中改变图像的尺寸



## 为网站添加图标

我们在浏览器选项卡（参见图5.10.1）、历史记录、书签页、收藏夹和地址栏中看到的（与网站相关）的小图标称为favicon，这个词是favorites icon（收藏夹图标）的简称。我们创建的图标至少应该为16×16（所有图标大小单位均为像素），不过，无论如何，浏览器都会尝试尽力加载。