## 构造选择器

选择器可以定义五个不同的标准来选择要进行格式化的元素。

* 元素的类型或名称

  ```css
  h1 {
  color:red;
  }
  ```


* 元素所在的上下文

	```css
h1 em {
	color:red;
}
	```

* 元素的类或id

  ```css
  .error {
  	color:red;
  }
  #gaudi {
  	color:red;
  }
  ```

* 元素的伪类或伪元素

  ```css
  a:link {
  	color:red;
  }
  ```

* 元素是否具有某些属性和值

  ```css
  a[title]{
  	color:red;
  }
  
  a[href="http://www.baidu.com"]{
  	color:red;
  }
  ```

  

## 按名称选择元素

通配符`*`（星号）匹配代码中的任何元素名称。例如，使用`*** { border: 2px solid green; }**`会让每个元素都有一个2像素宽的绿色实线边框！因为匹配范围太广，会让浏览器加载页面变慢，因此应该谨慎使用通配符。实际适合使用通配符的情况比较少。

可以在一个选择器中使用一组元素名称，名称之间用逗号分隔。



## 按类或ID选择元素

可以单独使用`class`和`id`，也可以同其他选择器标准混在一起使用。例如，`.news { color: red; }`会影响所有属于`news`类的元素，而`h1.news { color: red; }`只会影响属于`news`类的`h1`元素。除非必须特别针对目标元素，最好不要在`id`或`class`选择器中添加元素名称。

## 按上下文选择元素

**祖先**（ancestor）是包含目标元素（**后代**，descendant）的任何元素，不管它们之间隔了多少代。（父元素是直接包含另一个元素的元素，它们之间只隔一代，被包含的元素称为子元素。）通常对元素的子元素增加缩进，从而可以清晰地看到它们之间的关系（如图9.4.2所示）。缩进对页面的显示没有任何影响。

```css
.architec p{
	color:red;
}
```



SS也有**子结合符**，从而可以为父元素的**直接后代**（即子元素）定义样式规则。在CSS3之前，它们称为**子选择器**。

```css
.architec > p{
	color:red;
}
```



**同胞**（sibling）元素是拥有同一父元素的任何类型的子元素。**相邻同胞元素**（adjacent sibling）是直接相互毗邻的元素，即它们之间没有其他的同胞元素。在

CSS**相邻同胞结合符**（adjacent sibling combinator）可以选择直接跟在指定的同胞元素后面的同胞元素，如图9.4.7和图9.4.8所示。关于CSS3中新出现的**普通同胞结合符**（general sibling combinator），参见最后一条提示。

```css
.architect p+p {
	color:red;
}
```

我们也可能会用到**普通同胞结合符**，通过它可以选择那些并非直接出现在另一同胞元素后面的同胞元素。它与相邻同胞结合符的唯一区别是使用～（波浪号）代替+分隔同胞元素。例如，`**h1**～**h2** { color: red; }`会让任何属于同一父元素的同胞`h1`后面的`h2`元素显示为红色（它们可以直接相邻，也可以不直接相邻）。



## 选择第一个或最后一个子元素

不过，有时需要选择仅作为某元素第一个或最后一个子元素的元素。这时，就要用到`:first-child`和`:last-child`伪类



## 选择元素的第一个字母或者第一行

我们可以分别使用`:first-letter`和`:first-line`伪元素只选择元素的第一个字母（参见图9.6.1、图9.6.2和图9.6.3）或第一行（参见图9.6.1、图9.6.4和图9.6.5）。

## 按状态选择链接元素

CSS允许根据链接的当前状态对它们进行格式化，参见图9.7.1。链接的状态包括访问者是否将鼠标停留在链接上，链接是否被访问过，等等。可以通过一系列伪类实现这一特性。

```css
a:link {
	color:red;
}

a:visited{
	color:red;
}

a:focus{
	color:red;
}
a:hover {
    color: green;
}
a:active {
   	color: blue;
}
```

## 按属性选择元素

可以对具有给定属性或属性值的元素进行格式化，参见图9.8.1。CSS提供了多种方式匹配属性和属性值，包括只检查属性名，检查全部或者部分属性值（更多信息请参见表9.8.1）。如果在选择器中忽略属性值（参见图9.8.2），就可以为具有给定属性的元素应用样式，而不管具体的属性值是什么（参见图9.8.3）。



## 指定元素组

## 组合使用选择器