
## 语法

### 严格模式

ECMAScript  5 增加了严格模式（strict  mode）的概念。严格模式是一种不同的 JavaScript 解析和执
行模型，ECMAScript 3 的一些不规范写法在这种模式下会被处理，对于不安全的活动将抛出错误。要对
整个脚本启用严格模式，在脚本开头加上这一行： 
"use strict"; 
虽然看起来像个没有赋值给任何变量的字符串，但它其实是一个预处理指令。任何支持的JavaScript
引擎看到它都会切换到严格模式。选择这种语法形式的目的是不破坏ECMAScript 3 语法。 
也可以单独指定一个函数在严格模式下执行，只要把这个预处理指令放到函数体开头即可： 
function doSomething() { 
  "use strict"; 
  // 函数体  
} 
严格模式会影响 JavaScript 执行的很多方面，因此本书在用到它时会明确指出来。所有现代浏览器
都支持严格模式。 

## 变量

### var 关键字

虽然不推荐改变变量保存值的类型，但这在ECMAScript 中是完全有效的。

#### var 声明作用域

使用 var 操作符定义的变量会成为包含它的函数的局部变量

不过，在函数内定义变量时省略var 操作符，可以创建一个全局变量

虽然可以通过省略var 操作符定义全局变量，但不推荐这么做。在局部作用域中定
义的全局变量很难维护，也会造成困惑。这是因为不能一下子断定省略var 是不是有意而
为之。在严格模式下，如果像这样给未声明的变量赋值，则会导致抛出ReferenceError。

#### var 声明提升
使用var 时，下面的代码不会报错。这是因为使用这个关键字声明的变量会自动提升到函数作用域
顶部：

```javascript
function foo() {  
  console.log(age); 
  var age = 26; 
} 
foo();  // undefined
```

这就是所谓的“提升”（hoist），也就是把所有变量声明都拉到函数作用域的顶部。此外，反复多次
使用var 声明同一个变量也没有问题：

#### let 声明

let 跟var 的作用差不多，但有着非常重要的区别。最明显的区别是，let 声明的范围是块作用域，
而var 声明的范围是函数作用域

```javascript
if (true) { 
  let age = 26; 
  console.log(age);   // 26 
} 
console.log(age);     // ReferenceError: age 没有定义
```

在这里，age 变量之所以不能在if 块外部被引用，是因为它的作用域仅限于该块内部。块作用域
是函数作用域的子集，因此适用于var 的作用域限制同样也适用于let。 
let 也不允许同一个块作用域中出现冗余声明。这样会导致报错： 

```javascript
var name; 
var name; 
 
let age; 
let age;  // SyntaxError；标识符age 已经声明过了
```

当然，JavaScript 引擎会记录用于变量声明的标识符及其所在的块作用域，因此嵌套使用相同的标
识符不会报错，而这是因为同一个块中没有重复声明：

```js
var name = 'Nicholas';  
console.log(name);    // 'Nicholas' 
if (true) { 
  var name = 'Matt'; 
  console.log(name);  // 'Matt' 
} 
 
let age = 30; 
console.log(age);    // 30 
if (true) { 
  let age = 26; 
  console.log(age);  // 26 
} 
```

对声明冗余报错不会因混用 let 和 var 而受影响。这两个关键字声明的并不是不同类型的变量，
它们只是指出变量在相关作用域如何存在。

```js
var name; 
let name; // SyntaxError 
 
let age; 
var age; // SyntaxError
```

#### 暂时性死区

let 与var 的另一个重要的区别，就是let 声明的变量不会在作用域中被提升。 

#### 全局声明

与var 关键字不同，使用let 在全局作用域中声明的变量不会成为window 对象的属性（var 声
明的变量则会）。


####  条件声明

在使用 var 声明变量时，由于声明会被提升，JavaScript 引擎会自动将多余的声明在作用域顶部合
并为一个声明。因为 let 的作用域是块，所以不可能检查前面是否已经使用 let 声明过同名变量，同
时也就不可能在没有声明的情况下声明它。

使用try/catch 语句或typeof 操作符也不能解决，因为条件块中let 声明的作用域仅限于该块。

#### for 循环中的let 声明

在let 出现之前，for 循环定义的迭代变量会渗透到循环体外部：

```js
for (var i = 0; i < 5; ++i) { 
  // 循环逻辑  
} 
console.log(i); // 5
```

改成使用let 之后，这个问题就消失了，因为迭代变量的作用域仅限于for 循环块内部： 

```js
for (let i = 0; i < 5; ++i) { 
  // 循环逻辑 
} 
console.log(i); // ReferenceError: i 没有定义
```

在使用var 的时候，最常见的问题就是对迭代变量的奇特声明和修改： 

```js
for (var i = 0; i < 5; ++i) { 
    setTimeout(() => console.log(i), 0) 
} 
// 你可能以为会输出0、1、2、3、4 
// 实际上会输出5、5、5、5、5 
```

之所以会这样，是因为在退出循环时，迭代变量保存的是导致循环退出的值：5。在之后执行超时
逻辑时，所有的i 都是同一个变量，因而输出的都是同一个最终值。 
而在使用 let 声明迭代变量时，JavaScript 引擎在后台会为每个迭代循环声明一个新的迭代变量。
每个setTimeout 引用的都是不同的变量实例，所以console.log 输出的是我们期望的值，也就是循
环执行过程中每个迭代变量的值。 

```js
for (let i = 0; i < 5; ++i) { 
    setTimeout(() => console.log(i), 0) 
} 
// 会输出0、1、2、3、4 
```
这种每次迭代声明一个独立变量实例的行为适用于所有风格的for 循环，包括for-in 和for-of
循环。

### const 声明

const 的行为与 let 基本相同，唯一一个重要的区别是用它声明变量时必须同时初始化变量，且
尝试修改const 声明的变量会导致运行时错误。

const 声明的限制只适用于它指向的变量的引用。换句话说，如果const 变量引用的是一个对象，
那么修改这个对象内部的属性并不违反const 的限制。

```js
const person = {}; 
person.name = 'Matt';  // ok
```

JavaScript 引擎会为for 循环中的let 声明分别创建独立的变量实例，虽然const 变量跟let 变
量很相似，但是不能用const 来声明迭代变量（因为迭代变量会自增）：

不过，如果你只想用const 声明一个不会被修改的for 循环变量，那也是可以的。也就是说，每
次迭代只是创建一个新变量。这对for-of 和for-in 循环特别有意义

###  声明风格及最佳实践

**1.不使用var**

有了 let 和 const，大多数开发者会发现自己不再需要 var 了。限制自己只使用 let 和 const
有助于提升代码质量，因为变量有了明确的作用域、声明位置，以及不变的值。

**2.const 优先，let 次之**
使用 const 声明可以让浏览器运行时强制保持变量不变，也可以让静态代码分析工具提前发现不
合法的赋值操作。因此，很多开发者认为应该优先使用 const 来声明变量，只在提前知道未来会有修
改时，再使用let。这样可以让开发者更有信心地推断某些变量的值永远不会变，同时也能迅速发现因
意外赋值导致的非预期行为。

## 数据类型

### typeof 操作符

### Undefined 类型

### Null 类型
在定义将来要保存对象值的变量时，建议使用null 来初始化，不要使用其他值。这样，只要检查
这个变量的值是不是null 就可以知道这个变量是否在后来被重新赋予了一个对象的引用

undefined 值是由 null 值派生而来的，因此 ECMA-262 将它们定义为表面上相等，用等于操作符（==）比较 null 和undefined 始终返回true。但要注意，这个操作符会为了比较
而转换它的操作数

### Boolean 类型

Boolean（布尔值）类型是ECMAScript 中使用最频繁的类型之一，有两个字面值：true 和false。
这两个布尔值不同于数值，因此true 不等于1，false 不等于0

### Number 类型

#### 浮点值

因为存储浮点值使用的内存空间是存储整数值的两倍，所以ECMAScript 总是想方设法把值转换为
整数。在小数点后面没有数字的情况下，数值就会变成整数。类似地，如果数值本身就是整数，只是小
数点后面跟着0（如1.0），那它也会被转换为整数

浮点值的精确度最高可达 17 位小数，但在算术计算中远不如整数精确。例如，0.1 加 0.2 得到的不
是0.3，而是 0.300 000 000 000 000 04。

#### 值的范围
#### NaN

NaN 有几个独特的属性。首先，任何涉及NaN 的操作始终返回NaN（如NaN/10），在连续多步计算
时这可能是个问题。其次，NaN 不等于包括NaN 在内的任何值。

为此，ECMAScript 提供了 isNaN()函数。该函数接收一个参数，可以是任意数据类型，然后判断
这个参数是否“不是数值”。把一个值传给isNaN()后，该函数会尝试把它转换为数值。某些非数值的
值可以直接转换成数值，如字符串"10"或布尔值。任何不能转换为数值的值都会导致这个函数返回
true。

#### 数值转换

有3 个函数可以将非数值转换为数值：Number()、parseInt()和parseFloat()。Number()是
转型函数，可用于任何数据类型。后两个函数主要用于将字符串转换为数值。

### String 类型

#### 字符串的特点

ECMAScript 中的字符串是不可变的（immutable），意思是一旦创建，它们的值就不能变了。要修改
某个变量中的字符串值，必须先销毁原始的字符串，然后将包含新值的另一个字符串保存到该变量

#### 转换为字符串

#### 模板字面量

#### 字符串插值

字符串插值通过在${}中使用一个JavaScript 表达式实现

```js
let value = 5;  
let exponent = 'second'; 
// 以前，字符串插值是这样实现的： 
let interpolatedString = 
  value + ' to the ' + exponent + ' power is ' + (value * value); 
 
// 现在，可以用模板字面量这样实现： 
let interpolatedTemplateLiteral = 
  `${ value } to the ${ exponent } power is ${ value * value }`; 
 
console.log(interpolatedString);           // 5 to the second power is 25 
console.log(interpolatedTemplateLiteral);  // 5 to the second power is 25
```

所有插入的值都会使用 toString()强制转型为字符串，而且任何 JavaScript 表达式都可以用于插
值。嵌套的模板字符串无须转义

#### 模板字面量标签函数 

#### 原始字符串 

使用模板字面量也可以直接获取原始的模板字面量内容（如换行符或 Unicode 字符），而不是被转
换后的字符表示。为此，可以使用默认的String.raw 标签函数

### Symbol 类型

#### 符号的基本用法

符号需要使用Symbol()函数初始化。因为符号本身是原始类型，所以typeof 操作符对符号返回
symbol。

调用Symbol()函数时，也可以传入一个字符串参数作为对符号的描述（description），将来可以通
过这个字符串来调试代码。但是，这个字符串参数与符号定义或标识完全无关

```js
let genericSymbol = Symbol(); 
let otherGenericSymbol = Symbol(); 
 
let fooSymbol = Symbol('foo'); 
let otherFooSymbol = Symbol('foo'); 
 
console.log(genericSymbol == otherGenericSymbol);  // false 

```

#### 使用全局符号注册表

如果运行时的不同部分需要共享和重用符号实例，那么可以用一个字符串作为键，在全局符号注册
表中创建并重用符号。 
为此，需要使用Symbol.for()方法：
symbol.for()对每个字符串键都执行幂等操作。第一次使用某个字符串调用时，它会检查全局运
行时注册表，发现不存在对应的符号，于是就会生成一个新符号实例并添加到注册表中。后续使用相同
字符串的调用同样会检查注册表，发现存在与该字符串对应的符号，然后就会返回该符号实例。

```js
let fooGlobalSymbol = Symbol.for('foo');       // 创建新符号 
let otherFooGlobalSymbol = Symbol.for('foo');  // 重用已有符号 
 
console.log(fooGlobalSymbol === otherFooGlobalSymbol);  // true 
```

即使采用相同的符号描述，在全局注册表中定义的符号跟使用Symbol()定义的符号也并不等同： 
```js
let localSymbol = Symbol('foo'); 
let globalSymbol = Symbol.for('foo'); 
 
console.log(localSymbol === globalSymbol); // false 
```

#### 使用符号作为属性

凡是可以使用字符串或数值作为属性的地方，都可以使用符号。这就包括了对象字面量属性和
Object.defineProperty()/Object.defineProperties()定义的属性。对象字面量只能在计算属
性语法中使用符号作为属性

### Object 类型

## 操作符

### 相等操作符

#### 等于和不等于

#### 全等和不全等

全等和不全等操作符与相等和不相等操作符类似，只不过它们在比较相等时不转换操作数。全等操
作符由3 个等于号（===）表示，只有两个操作数在不转换的前提下相等才返回true

由于相等和不相等操作符存在类型转换问题，因此推荐使用全等和不全等操作符。
这样有助于在代码中保持数据类型的完整性。

## 语句

### for-in 语句

for-in 语句是一种严格的迭代语句，用于枚举对象中的非符号键属性

ECMAScript 中对象的属性是无序的，因此for-in 语句不能保证返回对象属性的顺序。换句话说，
所有可枚举的属性都会返回一次，但返回的顺序可能会因浏览器而异。 
如果for-in 循环要迭代的变量是null 或undefined，则不执行循环体。

### for-of 语句

for-of 语句是一种严格的迭代语句，用于遍历可迭代对象的元素

```js
for (const el of [2,4,6,8]) { 
  document.write(el); 
} 
```

### 标签语句

标签语句用于给语句加标签
下面是一个例子： 
```js
start: for (let i = 0; i < count; i++) { 
  console.log(i);  
} 
```
在这个例子中，start 是一个标签，可以在后面通过break 或continue 语句引用。标签语句的
典型应用场景是嵌套循环。

### with 语句

with 语句的用途是将代码作用域设置为特定的对象

使用with 语句的主要场景是针对一个对象反复操作，这时候将代码作用域设置为该对象能提供便
利，如下面的例子所示：
```js 
let qs = location.search.substring(1); 
let hostName = location.hostname; 
let url = location.href; 
```
上面代码中的每一行都用到了location 对象。如果使用with 语句，就可以少写一些代码： 
```js
with(location) {  
  let qs = search.substring(1); 
  let hostName = hostname; 
  let url = href; 
}
```

这里，with 语句用于连接location 对象。这意味着在这个语句内部，每个变量首先会被认为是
一个局部变量。如果没有找到该局部变量，则会搜索location 对象，看它是否有一个同名的属性。如
果有，则该变量会被求值为location 对象的属性。 
严格模式不允许使用with 语句，否则会抛出错误。

由于with 语句影响性能且难于调试其中的代码，通常不推荐在产品代码中使用with
语句。

## 函数

