

## 原始值与引用值

ECMAScript 变量可以包含两种不同类型的数据：原始值和引用值。原始值（primitive  value）就是
最简单的数据，引用值（reference value）则是由多个值构成的对象。

引用值是保存在内存中的对象。与其他语言不同，JavaScript 不允许直接访问内存位置，因此也就
不能直接操作对象所在的内存空间。在操作对象时，实际上操作的是对该对象的引用（reference）而非
实际的对象本身。

### 动态属性

原始值和引用值的定义方式很类似，都是创建一个变量，然后给它赋一个值。不过，在变量保存了
这个值之后，可以对这个值做什么，则大有不同。对于引用值而言，可以随时添加、修改和删除其属性
和方法。

注意，原始类型的初始化可以只使用原始字面量形式。如果使用的是new 关键字，则JavaScript 会
创建一个Object 类型的实例，但其行为类似原始值。下面来看看这两种初始化方式的差异： 
```js
let name1 = "Nicholas"; 
let name2 = new String("Matt"); 
name1.age = 27; 
name2.age = 26; 
console.log(name1.age);    // undefined 
console.log(name2.age);    // 26 
console.log(typeof name1); // string 
console.log(typeof name2); // object
```

### 复制值

除了存储方式不同，原始值和引用值在通过变量复制时也有所不同。在通过变量把一个原始值赋值
到另一个变量时，原始值会被复制到新变量的位置。

在把引用值从一个变量赋给另一个变量时，存储在变量中的值也会被复制到新变量所在的位置。区
别在于，这里复制的值实际上是一个指针，它指向存储在堆内存中的对象。操作完成后，两个变量实际
上指向同一个对象，因此一个对象上面的变化会在另一个对象上反映出来

### 传递参数

ECMAScript 中所有函数的参数都是按值传递的。这意味着函数外的值会被复制到函数内部的参数
中，就像从一个变量复制到另一个变量一样。如果是原始值，那么就跟原始值变量的复制一样，如果是
引用值，那么就跟引用值变量的复制一样。

在按值传递参数时，值会被复制到一个局部变量（即一个命名参数，或者用ECMAScript 的话说，
就是arguments 对象中的一个槽位）。在按引用传递参数时，值在内存中的位置会被保存在一个局部变
量，这意味着对本地变量的修改会反映到函数外部。（这在ECMAScript 中是不可能的。）

```js
function setName(obj) { 
  obj.name = "Nicholas";  
} 
 
let person = new Object(); 
setName(person); 
console.log(person.name);  // "Nicholas" 
```

很多开发者错误地认为，
当在局部作用域中修改对象而变化反映到全局时，就意味着参数是按引用传递的。为证明对象是按值传
递的，我们再来看看下面这个修改后的例子

```js
function setName(obj) { 
  obj.name = "Nicholas";  
  obj = new Object(); 
  obj.name = "Greg"; 
} 
 
let person = new Object(); 
setName(person); 
console.log(person.name);  // "Nicholas"
```

可是，当我们再次访问person.name时，它的值是"Nicholas"，这表明函数中参数的值改变之后，原始的引用仍然没变。当obj 在函数内部被重写时，它变成了一个指向本地对象的指针。而那个本地对象在函数执行结束时就被销毁了。

### 确定类型

typeof 虽然对原始值很有用，但它对引用值的用处不大。我们通常不关心一个值是不是对象，
而是想知道它是什么类型的对象。为了解决这个问题，ECMAScript 提供了instanceof 操作符

## 执行上下文与作用域

```js
var color = "blue";  
 
function changeColor() { 
  let anotherColor = "red"; 
 
  function swapColors() { 
    let tempColor = anotherColor; 
    anotherColor = color; 
    color = tempColor; 
 
    // 这里可以访问color、anotherColor 和tempColor 
  } 
 
  // 这里可以访问color 和anotherColor，但访问不到tempColor 
  swapColors(); 
} 
 
// 这里只能访问color 
changeColor();
```

内部上下文可以通过作用域链访问外部上下文中的一切，但外部上下文无法访问内部上下文中的任何东西。

### 作用域链增强

### 变量声明

#### 使用var 的函数作用域声明 
在使用var 声明变量时，变量会被自动添加到最接近的上下文。在函数中，最接近的上下文就是函
数的局部上下文。在with 语句中，最接近的上下文也是函数上下文。如果变量未经声明就被初始化了，
那么它就会自动被添加到全局上下文

未经声明而初始化变量是JavaScript 编程中一个非常常见的错误，会导致很多问题。
为此，读者在初始化变量之前一定要先声明变量。在严格模式下，未经声明就初始化变量
会报错。

var 声明会被拿到函数或全局作用域的顶部，位于作用域中所有代码之前。这个现象叫作“提升”
（hoisting）。提升让同一作用域中的代码不必考虑变量是否已经声明就可以直接使用。可是在实践中，提
升也会导致合法却奇怪的现象，即在变量声明之前使用变量。

通过在声明之前打印变量，可以验证变量会被提升。声明的提升意味着会输出 undefined 而不是Reference Error： 
```js
console.log(name); // undefined 
var name = 'Jake'; 
 
function() {  
  console.log(name); // undefined 
  var name = 'Jake'; 
}
```
#### 使用let 的块级作用域声明

ES6 新增的let 关键字跟var 很相似，但它的作用域是块级的，这也是JavaScript 中的新概念。块
级作用域由最近的一对包含花括号{}界定。换句话说，if 块、while 块、function 块，甚至连单独
的块也是let 声明变量的作用域。

let 与 var 的另一个不同之处是在同一作用域内不能声明两次。重复的 var 声明会被忽略，而重
复的let 声明会抛出SyntaxError。

let 的行为非常适合在循环中声明迭代变量。使用var 声明的迭代变量会泄漏到循环外部，这种情
况应该避免。

```js
for (var i = 0; i < 10; ++i) {} 
console.log(i); // 10 
 
for (let j = 0; j < 10; ++j) {} 
console.log(j); // ReferenceError: j 没有定义

```

严格来讲，let 在JavaScript 运行时中也会被提升，但由于“暂时性死区”（temporal dead zone）的
缘故，实际上不能在声明之前使用let 变量。因此，从写JavaScript 代码的角度说，let 的提升跟var
是不一样的。

#### 使用const 的常量声明

除了let，ES6 同时还增加了const 关键字。使用const 声明的变量必须同时初始化为某个值。
一经声明，在其生命周期的任何时候都不能再重新赋予新值。

const 声明只应用到顶级原语或者对象。换句话说，赋值为对象的 const 变量不能再被重新赋值
为其他引用值，但对象的键则不受限制。

如果想让整个对象都不能修改，可以使用Object.freeze()，这样再给属性赋值时虽然不会报错，
但会静默失败： 
```js
const o3 = Object.freeze({}); 
o3.name = 'Jake'; 
console.log(o3.name); // undefined
```

## 垃圾回收

### 内存管理

将内存占用量保持在一个较小的值可以让页面性能更好。优化内存占用的最佳手段就是保证在执行
代码时只保存必要的数据。如果数据不再必要，那么把它设置为 null，从而释放其引用。这也可以叫
作解除引用。这个建议最适合全局变量和全局对象的属性。局部变量在超出作用域后会被自动解除引用

#### 通过const 和let 声明提升性能 

ES6 增加这两个关键字不仅有助于改善代码风格，而且同样有助于改进垃圾回收的过程。因为const和let 都以块（而非函数）为作用域，所以相比于使用var，使用这两个新关键字可能会更早地让垃圾回
收程序介入，尽早回收应该回收的内存。在块作用域比函数作用域更早终止的情况下，这就有可能发生。

#### 隐藏类和删除操作

#### 